chers amis téléspectateurs de tandem tv bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir pour un nouveau numéro de 50 nuance d'antisémitisme toujours accompagné par la colite mon binôme celui qui défend israël plus vite que son ombre mon ami tim la ribot bonsoir pug bonsoir galite ça va bien et toi en pleine forme on va dire alors peg ce soir actualité oblige on va parler de l'ukraine et de la russie russie qui sont donc entrés en guerre ouverte le 22 février par l'entrée des troupes russes en ukraine alors dans les justifications de son opération spéciale le président russe vladimir poutine a évoqué la dénazification de l'ukraine alors forcément nous ça nous a fait tilt en tant que juif cette mention
du nazisme nous interpelle et nous rappelle un vraiment les heures les plus sombres de l'histoire des juifs d'europe alors ça nous ramène bien sûr à la shoah qui a en effet commencé réellement en 1915 juin 1941 lorsque les einsatzgruppen et c'est ce en suivant l'armée allemande ont commencé à exterminer les populations juives d'ukraine alors les ensat groupe iss c'était des unités mobiles d'extermination du troisième reich chargé de l'assassinât systématique des opposants réels ou supposés du régime et particulièrement des juifs alors c'est ce que on a appelé aussi la shoah par balles alors on sait que la population d'ukraine en 1941 accueilli donc les allemands en libérateur est aujourd'hui
en minant deux mille pardons 1900 n'ont plus aujourd'hui en 2022 vladimir vladimirovitch in lens une se lance dans une forme de de croisade contre le nazisme en ukraine alors bugs dis-nous 80 ans après la fin de la guerre la seconde guerre mondiale est-ce que l'ukraine est un pays d'asie je pense que pour pour répondre à ça en fait il faut il faut effectivement c'est ce que tu as évoqué se rappeler de ce qui s'est passé pendant la seconde guerre mondiale et avant de parler de ce qui s'est passé pendant la seconde guerre mondiale il faut se rappeler de ce qui s'est passé dans la décennie qui a précédé notamment cette fameuse famine lolo holodomor ou le logo de hors jeu c'est plus qu'on fonce toujours
une famine qui a coûté la vie à environ les chiffres sont très variables selon des études menées entre 3 millions et 5 millions d'ukrainiens et un million de russes ont on a du mal à savoir si c'est véritablement une politique volontaire de famine pour se débarrasser des ukrainiens ou est ce que c'est juste l'incompétence des économies planifiées marxiste qui a résulté là dessus pour les gens qui ont vécu cette période et les gens qui vivaient en ukraine à ce moment là sachant que l'ukraine a toujours été grenier et le grenier à blé de l'europe veut dire une famine en ukraine c'est un comble absolue je veux dire c'est avoir soif en pleine mer coiffe un exemple pas bon parce que la mairesse aller mais c'est c'est eh en fait les
ukrainiens si tu veux ils ont développé un sentiment nationaliste ou en tout cas de nation ukrainienne aussi au fil du temps de l'histoire et les soviétiques eux comme les communistes déteste l'idée de nation il fallait écraser ça et cette famine au minimum elle était utilisée pour justement écrasé le nationalisme ukrainien qui était gênant pour staline donc effectivement lorsque lorsque les allemands entrent en ukraine en juin 41 ces îles sont ils sont accueillis comme des libérateurs parce que parce que le pouvoir soviétique aux primes très sérieusement non seulement l'ukraine mais tous toute la rue de toutes les républiques soviétiques et que les gens en forme que vous pouvez appeler un chat
un chat je veux dire les on a pas exagérer les les à la fin des années 80 des magasins des magasins du peuple qui était vide où il fallait se battre pour trois corniches entre les économies planifiées ne fonctionne pas les ukrainiens bas ils l'ont compris au premier abord dans les années 30 donc là en 41 effectivement ils voient les voiles et les nazis comme des libérateurs il faut aussi rappeler que le la russie dans son ensemble je veux dire l'empiré russe c'est un véritable cloaque à antisémite cc je dire tu t'imagines le marais le plus pestilentielle qui existent peuple et d'antisémite c'est ça c'est horrible à on va me traiter de raciste et de poutine aux fab mais faut il faut juste il faut juste regarder
l'histoire en vrai on est on est dans un empire russe qui a inventé les zones de résidence ou en fait les juifs sont cantonnés dans des espèces de grand ghetto dans certaines régions administratives et ça commence avec catherine ii de russie donc xviiie siècle voilà c'est ce que j'allais te demander toujours depuis quand avant même l'union soviétique oui le début du 20e siècle oui le premier le premier pogroms sachant que pogroms c'est un mot russe qui veut dire émeutes ou en tout cas une insurrection le premier pogroms même si on l'appelle pas comme ça à l'époque en leur sens on leur sens aux alentours de kiev au xiiie siècle à peu près au même moment où en france on bannit les juifs et ainsi de suite
très très vieille histoire mais il ya une accélération au 19e siècle qui est juste absolument effarante les odessa ville magnifique ville du portuaire d'ukraine c'est je veux dire c'est un cauchemar à juifs on est donc les les allemands envahissent envahi ce que craignent en 1941 là ils sont accueillis donc en libérateurs on l'a dit donc là il ya une nazification de l'ukraine un peu et la dénazification donc voilà elle arrive quand est ce qu'elle est ce que c'est toujours nazifié aujourd'hui et qu'il a raison finalement poutine ou est ce qu'il ya eu déjà une dénazification de l'ukraine non il à des modifications de l'ukraine elle a quand même été fait pendant au minimum les trois ans de combat 42
45 quand l'honneur de lire ou là où l'armée rouge et effectivement c'est un fini par riposté a fini par reprendre le dessus les sanctions les répressions menées contre les collaborateurs ukrainiens par les soviétiques ont été massives ont été enfin des commissaires politiques n'ont fait aucun quartier a été là aussi une boucherie expiatoire je veux dire simplement dans les combats à proprement parler on estime que 7 millions d'ukrainiens entre les soldats et les civils ont perdu la vie entre 41 et 45 la dénazification de l'ukraine la vraie celle qui vraiment à suivre l'espèce de nazification qui n'a pas vraiment eu lieu non plus il n'y a pas eu de d'enseignement idéologique de l'ukraine vous rappeler
que les ukraine sur les ukrainiens sont des slaves pour les allemands donc des winter munch donc non non c'était juste des gens que bon on va les utiliser pour le moment si on peut les retourner contre les soviétiques très bien mais après on va les dominer voilà donc la dénazification dont par le poutine c1 c'est un mythe est en fait c'est de la propagande qui marche très bien en russie actuellement parce que ça fait ça évoque la grande guerre patriotique de l'urss contre les allemands et est aujourd'hui un petit peu comme en haut comme en europe de l'ouest aussi quand tu dis nazis tu t'es quasiment certain d'emporter l'adhésion de tous les biens pensants qui se disent bon si tu as réussi à bien identifier un nazi
évidemment que l'on va on va te suivre pour l'éliminer donc c'est poutine nous fait une reductio ad hitlerum c'est-à-dire qualifier les ukrainiens de pays d'asie c'est l'élément le plus cheap de sa propagande pour emporter l'adhésion des russes et c'est aussi et aussi en fait c'est l'argument aujourd'hui de base soit tué le mot nazisme et fascisme c'est quelque chose aujourd'hui qui qui est sorti du chapeau dès qu'on veut oui voilà contrer quelqu'un dans une dans une argumentation et voilà cc oui c'est exactement ça je veux dire il faut fouiller les loisirs que c'est le niveau zéro de l'argumentation aujourd'hui franchement c'est le niveau zéro des orientations et les antifas sachant que les antifas à la base sont quand même
des rouges de chez bien rouge de l'extrême gauche de l'extrême gauche qui sont voilà pour eux le monde se divise en deux catégories les communistes qui veulent le bien des peuples et les fachos qui s'y opposent donc toi et moi nous faisons partie des fachos a qualifié les depuis depuis les derniers mois de la vie de staline les sionistes font partie des fachos la collusion entre nazi et sionistes elle a été inventée par staline à la fin de sa vie est en fait si les antifas aujourd'hui donc ces émeutiers de gauche sans tendance est dans cette vision là c'est justement parce que les communistes s'est alignée à leur ont appris et poutine est en train de faire la même chose c'est-à-dire qu'il est en
train d'utiliser les mêmes ressorts que les antifas pour dire les ukrainiens font les écrans sont les écraser ou plus et des corrompus cdd bouïanov que sauf que là en ce qui concerne l'ukraine il faut quand même dire que l'actuel président qu'il est depuis déjà quelques années donc adimi revanche pas comment ils disent volodymyr zelensky alors il est juif d'origine juive une partie de sa famille et a disparu pendant la shoah donc c'est un peu compliqué de aujourd'hui deux accusés un juif d'être d'être nazi ou nazi fils bah c'est compliqué sans l'être tu sais très bien que c'est l'un des principaux arguments des durs abbas et des pro palestiniens contre israël c'est que en fait finalement le sionisme est un
nazisme donc en fait c'est quelque chose d'assez facile à faire et cette espèce de retournement très pervers de valeur comme je dis c'est staline en est l'un des principaux auteurs et non en fait aujourd'hui c'est même extrêmement facile de dire les juifs sont en fait les les authentiques nazis en fait c'est à dire les gens qui veulent opprimés la population des gens évidemment raciste qui veulent dominer le monde et ainsi de suite enfin c'est tout ça quand on quand quand les antifas quand les bolchéviques va les communistes ou quand poutine aujourd'hui utilise le terme nazi il faut bien comprendre que c'est une définition qui leur est complètement propre on n'est pas du tout dans la définition
historique du national socialisme du parti national socialiste des travailleurs allemands je rappelle qu'à socialiste dedans quand même donc enfin c'est il faut bien comprendre que c'est on est dans avec ce terme de nazification dans un de dénazification dans quelque chose qui n'est pas de la définition académique universitaire du nazisme on est dans une définition très russe très communiste et très propagandistes du nazisme mais alors mais alors par contre des justifications aussi de poutine c'est qu'il y à des populations russe ou russophone au tendon basse donc cette région qui là où il accuse les ukrainiens d'avoir d'avoir fait d une sorte de d'épuration ethnique un génocide je crois qu'il a même prononcé
le mois alors que tout ça c'est quoi c'est de la propagande finalement c'est tout pour je pense qu'il sait ses pions oui oui je pense que il faut quand même être prudent parce que c'est quand même très compliqué d'avoir des informations de terrain sur ce qui se passe dans le ton basse parce que les ukrainiens ont pas tellement envie que le monde s'en mêle et les pro russes sont quand même des gens assez dangereux assez assez je dirais fermés au monde occidental parce qu'ils estiment que tout ce qui est l'occident leur en veut donc c'est quand même compliqué de savoir ce qui se passe là dedans et qui fait quoi mais il ya une situation quand même que qu'on le veuille ou non en 1991 l'ukraine a
pris sur l'indépendance avec l'accord de la fédération de russie de boris eltsine qui ont tous signé la fin de l'union soviétique et la communauté des états indépendants ce qui veut bien dire indépendant les russes ont reconnu l'ukraine dans ses frontières d'avant 2014 on va dire et les russes par le mémorandum de budapest de 1994 se sont engagés à respecter l'intégrité l'intégrité territoriale de l'ukraine en échange du fait que l'ukraine abandonne les armes nucléaires donc le fait est que qu'on soit pro ou contre et ainsi de suite les simples faits c'est que l'ukraine avait un territoire qui a été reconnue est là actuellement le poutine et les russes le parti de poutine au sens large du terme grignote en fait quels que soient
les justifications grignotent le territoire ukrainien et que est en effet il leur faut des justifications pour faire ça alors ils sont en train de dire oui mais regardez nous ce que vous avez fait au qu'aux avec les serbes regardez vous avez donné regardez ce que vous avez fait en libye regardez ce que vous avez fait avec l'irak bas nous si on estime qu'il ya un génocide dans le donbass en plus mené par des nazis dont ce fameux bataillon azor de poser la question justement est ce que est ce que ce cette histoire de ce bataillon qui aurait des accointances néo nazis est-ce que c'est pas aussi quelque part je sais pas justifiée je sais pas est-ce que c'est réel est ce que est ce que c'est encore là en fins de propagande ou est
ce que ça existe oui oui clairement c'est et c'est là en tant que carmes de propagande mais ce bataillon ne met il est même appelé régiment azoff maintenant du nom de la mer d'azov en fait sur laquelle ses petits bras de mer entre la crimée et la russie est effectivement il est absolument indéniable que il y a des éléments nombreux dans ce régiment qui fait à peu près 4000 hommes qui ont des accointances nazis il est absolument indéniable j'ai eu des infos juste avant l'émission qu' il ya une certaine frange de la population ukrainienne qui considèrent hitler comme un héros et qui sur certains marchés vend des effigies de hitler et des symboles nazis ça c'est absolument indéniable est ce que est ce qu'on peut considérer
que ça représente l'ensemble du peuple ukrainien que ça représente l'ensemble du gouvernement ukrainien et que ça représente l'ensemble de l'armée ukrainienne ben je vais répondre en disant assez régulièrement tous les jeux d'hiver en disant j'ai vu au moins deux fois il ya un reportage de zone interdite qui montre que dans certains régiments français 20 carrick dans le foyer et bien il ya un gros drapeau à croix gammée sur le mur alors après on explique que ce sont des régiments coloniaux en fait j'ai beaucoup d'anciens ss qui ont servi dans en algérie ou en indochine et que donc c'est plus un petit folklore de tradition parce que c'est des anciens ss et à 5,8 non surtout que si on parle si
on parle là juste d'un régiment d'un bataillon 4000 hommes tu disais c'est pas vraiment la sphère de de la russie de poutine c'est finalement une affaire interne à l'ukraine mais justement par rapport à ceux à ce genre de choses comme pour toi c'est il s'agit donc d'une entreprise d'après ce que je crois comprendre de désinformation de propagande mais malgré tout l'histoire de l'ukraine s'est elle est pas étrangère quand même au à l'antisémitisme on parlait tout à l'heure des des pogroms qui ont débuté là bas très très très tôt dans l'histoire il ya la propre à la propagande russe finalement ne serait peut-être pas basé sur du vent et puis aussi aussi puisque je te tiens je te pose de questions même temps
est-ce que l'ukraine au delà de la dénazification dont parle maintenant et non se veut responsable vladimir poutine est ce que ce pays l'ukraine a fait son travail un travail de mémoire après la guerre est ce qu'il est ce qu'il voit là est ce qu'il est ce qu'il a fait son mea culpa est ce qu'il a reconnu ses erreurs et skate un travail de fait comme en allemagne comme ailleurs je je je je vais je vais faire une réponse un peu un peu ambigu et je pense que elle rend hommage la complexité de la situation il y à des travaux en ukraine qui même nous en europe occidentale nous ont appris des choses terribles je pense au travail du père patrick desbois de yahad in unum qui qui a écrit en fait le livre
fait produit le film la shoah par balles faciles qui a produit mais et qui est en fait la shoah par balles on savait les historiens connaissait les einsatzgruppen on savait tout ça mais mais on le savait d'une façon universitaire avec le père patrick desbois avec des équipes ukrainiennes sur place avec des militaires d'ukrainiens parce que parce que en fait il ya des lorsqu'on lorsqu'on s'approche des charniers que les nazis ont laissé sur place et que personne n'a ouvert depuis depuis 40 ans et bien il ya des experts de médecine légale il ya des experts en armement et il ya des militaires ukrainien même en tenue qui qui interviennent pour repérer les munitions utilisées saas et de l'allemand ça c'est
du russe donc ça c'est des combats entre russes et soviétiques machin mais là attention on a des témoignages on a des armes allemandes on a des munitions allemandes on s'approche peut-être de quelque chose donc donc il y à ce travail là il y à un centre je crois que c'est le plus important en ukraine et je pense que côté dames auschwitz ça doit être l'un des plus importants en europe de l'est le le mémorial de l'holocauste de babi yar où 33 milliers de juifs ont été ont été massacrés en 41 donc il y a quand même un travail qui est fait c'est indéniable et les ukrainiens en tout cas une certaine je dirais des intellectuels ou en tout cas des universitaires ukrainien participe la population ukrainienne on
le voit dans l'est dans les reportages du père desbois bas l'idée de cet antisémitisme virulent elle n'est pas aussi flagrante que ça parce qu'on les interviews des des gens qui avait cinq ou six ans un pendant la guerre et qui sont resté traumatisé en fait part par c'est par ces épisodes et en préparant les missions j'ai cherché un petit peu et j'ai découvert que en septembre 2021 donc il ya quelques mois le parlement ukrainien a voté une loi qui définit l'antisémitisme et qu'ils le condamnent y compris à des peines de prison et est en fait ils répondent dans avec cette loi à ce qu'ils aient eux mêmes ont estimé être un flou juridique c'est à dire tout mon pare de l'antisémitisme mais dans le droit ukrainien on sait pas
ce que c'est donc il ya quand même voilà il ya un travail qui est fait est ce qu'il est suffisant est ce qu'il est suffisamment important est ce que est ce que il reprend tout ce que j'ai évoqué les massacres d'eau dessalée les programmes de kiev de kharkov de vifs de est-ce que vraiment il ya une réflexion très large parce que la question de des juifs en europe de l'est elle est en plus absolument indissociable de l'histoire de la région c'est à dire entre l'empiré russe lempire polonais les ottomans qui sont pas très loin aussi nous austro hongrois qui sont là dedans et en fait il ya les juifs au milieu qui sont un peu la boule de billard que tout le monde se renvoie est-ce que c'est suffisant je suis pas
assez spécialiste de l'ukraine je suis pas du tout spécialiste du crâne d'ailleurs je suis pas assez connaisseur même pour dire si c'est suffisant moi je dirai simplement oui c'est un pays qui a un gros problème d'antisémitisme parce qu'il a eu pendant très longtemps je pense que l'union soviétique a fait peut-être plus de mal que de bien sur ce sujet parce que en glorifiant les l'urss pour la grande guerre patriotique ces bombes explosaient tous nos crimes vu qu'on a battu les nazis c'est bon on est au dessus de tout soupçon ça évite de se remettre en cause alors qu'en fait il suffit de voir le procès débute enfin le ce qu'on a appelé un peu le complot des blouses blanches en 53 ou staline dans son délire de fin de vie
pense que la majorité des médecins juifs du rss essaye de tuer tout le monde donc clairement l'urss a pas fait que du bon travail pour ça ça reste comme je dis ça reste un pays qui a un gros problème avec ça c'est la vie d'aujourd'hui aujourd'hui c'est l'ukraine qui est qui est agressé c'est la russie qui est l'agresseur il ya encore tu sais toi combien il ya de juifs aujourd'hui en ukraine et si effectivement ils vont être plus en danger que la population générale où ça va et ça va être pareil pour tout le monde je crois pas je ne crois pas que les russes vont spécifiquement visé des juifs je ne crois pas vraiment comme prétexte la dénazification il serait pas très ne serait pas très inspiré je ne
pense pas non plus que les que les ukrainiens en tout cas dans la partie vraiment officiel de l'état ukrainien vont jouer à ce jeu là non plus mais je voulais quand même préciser pour pour montrer un peu l'espèce de flu trends de klaus vite s'en fait le brouillard de la guerre et de la désinformation ce fameux bataillon azoff en fait quand tu quand tu recherches sur internet tu apprends que leurs symboles est le symbole d'une unité ss un petit peu modifié un peu tourner dans l'autre sens un site 8 que ils sont il ya des antisémites furieux là dedans mais tu apprends aussi en cherchant qui est des juifs dans le bataillon azoff et tu apprends que leur financier parce qu'au départ c'est une milice
ukrainienne qui a fini quasiment privé oui et qui a été en fait englobé dans l'armée ukrainienne en tout cas dans la garde nationale tu apprends que l'un de leurs financiers c'est un espèce d'oligarques ukrainien qui a passeport ukrainien chypriote et israéliens et qui est d'une famille d'une famille juifs d'ukraine et alors là c'est pour ça que c'est très compliqué en fait de voir le vrai du faux dans tout ça sert que moi j'ai reçu de la part d'un ami de ce que j'appellerais un texte de propagande aux russes contre les ukrainiens et mon ami me demander mon avis là dessus et j'ai trop repéré une petite phrase qui m'a fait comprendre que voilà il n'ya pas que les ukrainiens encore un problème avec avec l'antisémitisme ce
cet oligarque donc qui a passeport qui a trois passeports et qui est juif il est après dans cette propagande russe un quasar multi passeport et quand les quasars les quasars c'est cette accusation qui est faite aux ashkénazes de ne pas être des véritables juifs mais d'être une population turco mongols qui se serait convertie au judaïsme au 10ème siècle donc ce ne serait pas des vrais juifs ce ne serait pas des hébreux ce serait en fait des convertis et en fait shlomo sand a repris cette théorie en disant non les les ashkénazes qui ont émigré en palestine à l'époque ne sont pas du tout originaire de la judée et en fait ils oppriment le véritable peuple de judée qui sont en fait les palestiniens qui sont convertis
à l'islam en fait il vient des juifs convertis à l'islam donc en fait quand tu utilise ce mot casar en disant voilà en fait un fou juif qui a multi passeport dont il sera et lien est qui et qui finance des nazis ça permet de les fermer de vie leur mal voilà tu es modification de ce bataillon alors pour détourner complètement dans un brouillard d'intoxication entre enfin voilà pour moi je vais dire ce cloaque antisémite que les marches de la russie là ils sont en train de se régler leurs comptes entre eux et en fait il y en a ils sont en train d'essayer de comment dire de se refiler la patate chaude de l'antisémitisme du nazisme mais ils sont quand même un peu tous alors bugs voilà j'ai une dernière
question à se poser avant qu'on avant qu'on arrive à la fin de cette émission on a vu ces derniers temps dans les médias beaucoup de comparaisons comparé hitler à poutine est ce que pour toi c'est une comparaison qui est pertinente avec à la lueur de ce qui se passe ces derniers temps ces derniers oui pour moi elle est alors évidemment comparaison n'est pas raison on dit souvent et on peut pas juste transposer vraiment calqué sur l'un le comportement de l'autre et des choses comme ça s'ils sont pas du tout du même siècle ils sont pas du tout de même des mêmes origines ils seront donc avec toutes les limites de cette comparaison moi je ne peux pas m'empêcher de penser que aujourd'hui poutine c'est quelqu'un qui a choisi de
défendre le peuple russe et les russes ethniques dans fait sur des critères ethniques donc sur un critère de nationalisme russe plus ou moins raciale il ne dira pas comme ça mais c'est quand même le cas et ça c'est le premier trait de comparaison que l'on peut faire avec hitler est clair il disait le peuple allemand partout où il est ils sont allemands et leurs et dorsaz et l'or alors c'était pas la sainte mère la russie c'était le fatah l'un d'eux le père patrie en fait et en fait poutine il est en train de jouer cette même carte du nationalisme du peuple russe alors mesdames de là toutes les russies là où ses bras doc salle pardon là où c'est paradoxal c'est que finalement il ya encore quelques
semaines ou quelques mois dans cette dans cette nouvelle société ce nouveau cette mondialisation convient le le patriotisme de poutine il était plutôt plutôt pas trop mal vu ces dernières ces derniers ces dernières années défendre son peuple voilà c'est oui c'est ça qui est très très étrange et peut-être qu'ils viennent nous faire la meilleure leçon qu'ils pouvaient nous faire c'est en poussant le bouchon suffisamment loin de ce mois je dirais pas patriotisme vraiment c'est ce nationalisme c'est à dire cette idée que les russes même s'ils sont en géorgie au kazakhstan ukraine dans les pays baltes ou autres ils sont russes d'abord et doivent ils doivent loyauté à leur interdire ce voile à la centenaire la
russie c'est à peu près ce que c'est ce que les allemands ont fait avec cette idée du vol tx deutsch c'est le peuple allemand ce qui fait que même des mêmes des allemands américains depuis deux générations se sont sentis plus salement qu'américains et que des immigrés allemands en palestine ont rejoint les jeunesses hitlériennes parce qu'il se sentait plus finalement appartenir à ce peuple allemand que que à la patrie dans laquelle il vit alors cette notion de peuple de patrie et tout ça et de nation ça reste très difficile à envisager mais pour continuer un peu sur les comparaisons si tu veux pour moi même s'il ne le fait pas dans le même ordre et surtout pas dans le même temps parce qu'il terre l'a
fait en cinq ans mais pas quatre ans quand quand poutine nous dit le coeur de la russie le coeur historique de la rue si c'est la russe de kiev c'est donc l'ukraine en fait est le berceau du peuple russe l'ukraine et ses infos pays et nous le récupèrent quelque part il le reprend ce que ce que hitler disait sur l'union des peuples allemand et l'autriche lester semaine de l'europe centrale étant le berceau du peuple germanique ensuite les sudètes parce que là où il ya des allemands en tout cas de deux peuples ou de monsieur qui se sentent identitairement allemand il faut qu'on les protège c'est ce que poutine a fait dans le donbass à lougansk et en ossétie du sud et en abkhazie enfin être ainsi
qu'au kazakhstan et ainsi de suite partout il ya un petit peu de russes ben ils font ils sont opprimés par par les nouveaux pays qui ressemble à rien là et je dois les défendre et est donc poutine il le fait sur 20 ans puis à chaque fois il marque de grande pause 2008 la géorgie ensuite 2014 la crimée il attend que ça se calme bon là il a pensé qu'on était mûr enfin que la situation était mûre je rajoute pour moi il ya un élément dont personne ne parle mais on est en 2022 et le 30 décembre 2022 ce sera le centenaire de l'urss pour moi il ya un symbole qui est là en 2022 poutine on voit ce qu'il veut reformé l'urss en non pas le rsa ce sens que par tout cas cette fausse union de deux pays deux
autres fils empire russe bancaire russe en effet c'est à dire que les et jeu il le dit il a dit et répété pour lui la chute de l'urss était le plus grand g du 20e siècle est en grande partie parce que grâce à l'union soviétique le justement les russes au sens de la nationalité de l'identité et r en fait arrivé à quasiment être les maîtres du monde à égalité avec les américains et est en gros les américains les ont empêchés de prendre leur véritable place de maître du monde et là aussi on est dans une logique hitlériennes c'est que la race allemande qui doit dominer ainsi de suite alors qu'août in il ne dit pas comme ça il dit pas la race la race réussi parce que parce qu'aujourd'hui ce serait débile mais mais voilà il est
clairement et on l'a vu dans ses différentes déclarations ils nous demandent de mettre à genoux devant la puissance russe et devant l'identité russe alors et et en ça effectivement il est il est très proche d'hitler je sais pas si tu as vu son ancien camarade qui fait la une qui fait de temps en temps là il était chez chez anna est gelé sur ses news un ancien camarade du kgb de continuer il est qu'il le connaît très bien et en fait il fait il fait les mêmes comparaison il dit et il rajoute poutine c'est comme hitler c'est un mec qui a passé la moitié de la première moitié de sa vie est raté et qui est en train de se venger du fait d'avoir été insignifiant pour la première partie de cette donc voilà c'est cette comparaison
entre hitler et les poutines l effrayante parce que ou non n'est pas en on est pendant les années 40 aujourd'hui il ya effectivement cette arme nucléaire dont dont il fait don il menace à bas bruit d'ailleurs c'est d'ailleurs j'ai trouvé très bizarre que ce soit jean yves le drian ministre des affaires étrangères française même pas ministre de la défense qui le prononce pour la première fois et on aurait dit que c'était un petit ping pong entre les deux teams qui a fait la première la première remarque à ce sujet en disant que tous ceux qui se mettront sur en travers de leur route pourront payer un prix lourd n'a encore jamais vu les conséquences jusqu'à jusqu'à présent le drian qui lui répond en prononçant le mot de
cette menace nucléaire en disant que l'otan aussi alors que tu une puissance nucléaire et poutine qui répond derrière en disant en tout cas en demandant à son chef d'état major et à son ministre de la défense de d'augmenter de lever le niveau d' alerte delà de la force dissuasive donc voilà aux animaux je t'avoue que je ne sais pas je t'avoue que je ne sais pas exactement l'enchaînement mais pour moi je crois que le drian a répandu justement que l'alliance atlantique était une force nucléaire aussi justement en réponse à ce qui est pour moi un troisième des provocations nucléaires de poutine la première c'est quand il est sorti du rendez vous avec macro où il a dit si vous si l'ukraine entre dans le temps on va entrer dans sa
entraînera l'europe dans une guerre je vous rappelle que nous sommes d'une puissance nucléaire vous n'aurez pas le temps de boire ce qui a raison il a déjà moi quand j'entends ça je me dis mais les rayons et rythmé macron il faut qu'il s'en aille il faut juste je reprends l'avion est dans l'avion j'appelle le chef d'état major darryl de l'oeuvre de l'armée française l'étude tu me mets les forces militaires l'erc parce que là le type vient juste de nous menacer d'une guerre nucléaire et et de et de le faire de façon de façon très subite est bon alors c'est le sang froid des occidentaux ou n'y ont pas cru je ne sais pas mais effectivement ensuite il ya eu cette deuxième allusion au fait que si on essayait de
se mettre en travers de son chemin elle a nourri durant semble hélas c'est si près thaçi et l'agressif et c'est là que le drian voilà que le drian a répondu et ensuite il ya eu la déclaration de poutine comme ça sa table avec son chef d'état major de la défense oui c'est vrai que c'est rude c'est très effrayant c'est bon un tout petit peu éloigné de de l'antisémitisme là dessus en revanche à l'heure où on enregistre cette émission il ya des négociations qui ont commencé entre l'ukraine et la russie en biélorussie donc on espère que ça va aboutir à quelque chose de positif on espère qu'on ne va pas rentrer dans une dans une escalade en tout cas moi je l'espère vraiment très fortement parce qu'on de job oui mais bon on espère que
les choses vont s'apaiser en tout cas voilà on espère que l'uqtr cette guerre va se terminer que tout va reprendre son cours parce qu'on sort quand même de deux ans de pandémie et on pensait pouvoir profiter de l'été prochain ou du printemps le prochain un petit peu tranquillement qu'on les remercierai bien s'il ne savait pas tout gâcher bug merci beaucoup pour ce nouveau 50 nuance d'antisémitisme un petit peu particulier on sert une fois collé vraiment à l'actualité internationale merci le soin à la prochaine au mois prochain avec des nouveaux événements peut-être on continuera à parler de ce sujet si si l'actualité s'y prête on espère que on espère que non merci à vous de nous avoir suivis pour ce nouveau 50 nuance
d'antisémitisme on vous donne rendez vous avec puggy le mois prochain pour une nouvelle émission pour de nouveaux sujets peut-être un petit peu plus gai mais c'est jamais très gai dans tout cas merci de nous suivre à très bientôt prenez soin de vous très bonne fin de soirée au revoir bientôt [Musique]